カンパ～イ！
干杯！
元に戻ったとはいっても　どこからどこまで？
虽说回到了原样 但究竟是哪里开始哪里结束的？
舞台は元に戻ったけど
舞台是恢复了原状
そもそも最初のキッカケは　真紅が来たときからのはずで…
说起来最初的契机应该是真红的到来吧…
だって　お兄ちゃんがそう言ったんだよ
因为哥哥是这样说的啊
あッ　ああ…
啊 啊…
みんな　明日もあるから　今夜は早めに切り上げるよ
大家 明天还有工作 今天就早点散吧
は～い
是～
まさか　全部夢だった…とかじゃないよな
难道说 不会是「这一切都是梦」吧…
人形達のことも何もかも
人偶们的事情还有其他的事情
本当は最初から何も起きてなかった…　なんて
其实从一开始就什么都没发生过… 什么的
こ　これコーラ…
这…这是可乐啊
ジュン　飲んでるか～？
纯 有在喝吗？
いや　僕は…
不 我…
そうか　上等　上等！
这样啊 很好 很好
今回の衣装　メチャクチャ評判いいよ
这次的服装 大家评价非常高哦
役者もみんな　演技に気合い入ったってさ
演员也是 每个人的表演都很投入
そうですか　よかった
是吗 太好了
そうだ　さっきのあれ　返しておかないとね
对了 刚才的那个该还给你了
あれ？
那个？
斉藤　あれ持ってきて
斋藤 把那个拿过来
了解で～す
知道了～
何ですか？
什么东西？
あのアンティークドールだよ　本番前に貸してもらったやつ
就是那个古董人偶 开场前向你借的那个
そうだ　小道具の人形
对了 小道具的人偶
あのとき真紅を…
那个时候把真红…
ジュン君　ありがとう
纯 谢谢你
大切なものなのに　ごめんね
明明是很重要的东西 真抱歉
ああ　いや
啊 没什么
明日からはちゃんと小道具のを使うから
明天就会使用准备好的小道具了
やっぱり　夢じゃない
果然 不是梦
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 阳子 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
真紅達は　まいた世界に帰っていった
真红她们回到了上了发条的世界
まいた僕　元気にやってるかな
上了发条的我 过得还好吗
僕は拍子抜けするほどあっさりと　元の生活に戻った
我一下子就回到了原来的生活
ありがとうございました
谢谢惠顾
えッ　まだなの？
唉 还没弄完？
はい
是
ったく　お前は使えねえなあ　一生使えねえわ
真是的 你还真没用啊 一生都是废物
何で存在してんの？　俺への試練？
为什么要存在于这个世界上？ 是上天给我的试炼？
すみません
对不起
今日中にフォローしとけよ！
今天内要弄完啊！
相変わらずイヤなやつはイヤなやつだし
让人讨厌的家伙还是一样让人讨厌
うまくいかないことだらけだけど…
虽然不顺心的事情很多…
ドンマイ
不用在意
多少の救いはあるような
多少还是获得了一些救赎
じゃあ　お疲れ～　あと頼むね
那么辛苦了～ 后面的就拜托了
あら　もう上がり？　山口君
哎呀 已经下班了吗？ 山口
いえ　まさか…
没 怎么会…
本社の部長さん
总公司的部长
ちょっとタバコを買いに…
只是想去买个烟
会議用の報告書はまとまってる？
会议上的报告书写好了吗？
ああ　今日まででしたっけ？
啊 是到今天截止吗？
他店は全て揃ってて　あとはこの店だけです
其他的店已经全部交齐了 只剩下这家店了
あッ　すみません
啊 对不起
それだったら僕が…
那个的话我在做…
君が？
你在做？
もう少しで終わりますので
马上就能完成了
てめッ　黙ってろ　バカ
你小子 闭嘴 笨蛋
君バイトだろ？
你是兼职的吧？
あの　この店の売上推移なら　バイトの桜田君が一番詳しいので
那个 这家店的营业额趋势的话 兼职的樱田是最清楚了
ちょっと待っててください
请等一下
斉藤ちゃん　何言い出しちゃってんの　急に
斋藤 突然在说些什么呢
これを確認すれば早いんじゃないかと思います
我认为看过这个之后会很快明白的
ノート？
笔记本？
何でもないですよ　部長
没什么的 部长
そんなの　ちょっとしたメモなので
那只不过是随便记录一下而已
え～と　桜田君だっけ
那个 是叫樱田吧
ちょっとこれ　借りていっていいかな
这个 能借我看一下吗
あッ　はい
啊 好
山口君は　帰る前に報告書ね
山口你回去前要把报告书写好…
ああ　はい
啊 是
何だってあんなこと？
为什么要那么做？
いや　だって　いいチャンスかと思って
没什么 因为我认为是个好机会嘛
チャンス？
机会？
最近店長　自分の仕事はほとんどジュン君に丸投げして
最近店长把自己的工作几乎都扔给了纯
それで終わってないって怒るとかひどいから
而且没完成还要对你发火什么的真是太过分了
そうだっけ　もう慣れたよ
是这样吗？ 我已经习惯了
ああ　もう…
啊 真是的…
とにかく誰が一番働いているかは分かってもらわないとね
总之要让他知道谁才是做得最多工作的人才行
そうかな
是吗？
誰かがやればできることって　誰もやりたがらないでしょ？
因为是谁都能做到的事 所以没人想去做吧？
それが普段からできるって　やっぱすごいと思うよ
这样的事情可以平常自觉做好的话 我觉得是很厉害的
上げるなあ　僕　今日そんなに持ち合わせないけど
不要夸我啊 我今天可是没钱请客
そんなんじゃないって
才不是这种事
あのさ
那个
座長が言ったこと　ジュン君を困らせてない？
团长说的话给纯造成困扰了吗？
ああ　正式に劇団の美術やってくれないかっていう…
啊 能不能正式担任剧团里的美术设计那件事吗…
うん　それ
嗯 就是这个
本当は迷惑してるんじゃないかなって
我在担心你其实会不会觉得很麻烦
いや　そんなことは…
不 没那回事…
結構　充実した感じっていうか
还是感到相当充实的
芝居が成功したときのあの一体感みたいなのは　楽しいもんだなって
戏剧成功的时候那种归属感 让我挺开心的
そっか
是吗
うん
嗯
そっか　そっか
是吗 是吗
うん
嗯
ジュン君さ　大学全然行ってないよね
纯 完全没有去大学呢
えッ…
唉…
大丈夫なのかなって
真的没有问题吗
これからも参加してもらえたら　そりゃすご～く嬉しいけど
你今后也能继续参加的话 那我当然会非常高兴的
劇団が学校の妨げになるなら　無理はしないでほしいかなあ
但是剧团如果妨碍到你的学业的话 还是不要勉强比较好
ああ…
啊…
違うんだ　単に僕の逃げだったっていうか
不是这样 单纯的只是我在逃避而已
うん？
嗯？
なじめないっていうのかな　違和感っていうか
该是说没办法融入进去吧？ 还是说不太适应
それは意外かも
这真是有些意外啊
情けないけどね
让人见笑了
ううん　そういうんじゃなくて
不是这样的
ジュン君なら　つくれちゃいそうだから
我觉得如果是纯的话应该可以自己创造出来的
大道具や衣装をつくったみたいに
就像制作大道具和服装那样
つくるって　何を？
创造出来？ 是指什么
自分の居場所
属于自己的地方
劇団だってバイト先だって　もうジュン君のことが必要な場所になっちゃってるもん
剧团也好 兼职的地方也好 都已经成为需要纯的地方了
必要な場所か…
需要我的地方吗…
でも大学は違う
但是大学不同
居心地の悪さ　切り取られたような疎外感
呆在这里所产生的厌恶感 被切割开一样的疏远感
この世界は　僕を拒絶している
这个世界 拒绝着我
マスター
主人
私は…　いらない？
不需要…我？
あいつも　同じような気持ちを味わったんだろうか
那个家伙也在和我品尝着一样的滋味吗？
桜田のやつ　さっきから部長と何話してんだよ
樱田那家伙 从刚才开始在和店长说了什么啊
えッ？　あの　おっしゃる意味がよく分からないんですけど
唉？ 那个 您所说的话我不是很明白
今すぐというわけじゃない　考えてくれるだけでいいんだよ
不需要立即答复 只是考虑一下就可以了
はあ…
啊…
あのノート　会議でもちょっとした話題になってね
那个笔记本 在会议上也引起了一些轰动呢
ここまでしっかりした姿勢でいてくれるなんて…　とね
居然能秉持这么认真负责的工作态度…
はあ
啊
他店に聞いたら　いつも電話には君が出るそうだね
从其他的店里听说 每次都是你接电话
人望もあるし　意欲もある
不但有人望 也有热情
これはもう社員の　いや　店長の器だよ
这已经具有了社员的 不 店长的才干了
なんて言ったら　大げさかな
这么说可能有些夸张了吧
はあ　ありがとうございます
啊 非常感谢
でも　あのノートも自主的ってわけじゃなくて
但是 那个笔记本不是我自愿去做的
店長に怒られなければ　始めなかったと思うし
如果不是店长老向我发火的话 估计我就不会去做了
それにその…　僕　学歴が
而且那个… 我的学历
学歴？
学历？
最近まともに大学行ってなくて
最近也基本没去上大学
大検で入ってるんで　もし中退になったら　その…
我是通过入学资格检定进入大学的 一旦中途退学的话 那个...
僕もね　大学は中退です
我也是大学中途退学的
でもまあ　何とかやってますよ
但是 总算是走到了现在
道は一つじゃないってことかな
应该说 路并不只有一条吧
まあ　ゆっくり考えて
总之你好好考虑一下
おい　桜田！
喂 樱田！
ホントお前って　トロいわ　モサいわ　使えねえわ
你真是又蠢又笨 真没用
どんだけ俺がてめえの尻拭いしてやったか　分かってんだろ？
我给你收拾了多少次烂摊子 你知道吗？
えッ？
唉？
でもやっぱ　俺の使い方がうまいっつーか
但是我果然用人有方
そこそこマシに成長してきたってのはなあ
多少还算是成长了一些
だから　まあ
所以说
許すよ
我认可你了
ここまで育ってんなら　俺の苦労も報われる
你能成长到这种地步 我的辛苦也算有了回报
だから俺は　お前を許そうと思う
所以我决定认可你了
このあたりが俺の人間としての器のデカさだ
这就说明我身为人类的器量有多大了
えッ！？　斉藤ちゃん？
唉？ 小斋藤？
もッ　もうダメ　おかしい
已… 已经不行了 太好笑了
斉藤さん　そんな
斋藤 你怎么…
えッ　何？
唉 什么？
ちょ　ちょっと　どうしちゃった？
等 等一下 到底怎么了？
劇団　大学　就職
剧团 大学 就职
何だ　このいきなり選択肢だらけの状況
什么嘛 这个突然充满选项的状况
ゼンマイはまだ　僕の手の中にある
发条还在我的手中
可能性と分岐を失った世界に　目を凝らせば
即使在失去可能性和分歧的世界里 只要集中目光的话
無限の選択肢があった
就会发现无限的选项
大丈夫　ジュン君　忘れ物ない？
没事吧 纯 有没有忘记什么东西？
ない
没有
カバンは　制服は？
包呢 制服呢？
うるさい　見れば分かるだろ？
吵死了 一看不就知道了吗
だって…
但是…
お姉ちゃん　途中までついて行こうかしら
姐姐我路上还是跟你一块去吧
絶対やめろ　たかだか学校へ行くぐらいで大げさなんだよ
千万别这样 不就是去学校吗 太夸张了
ジュン　気をしっかりね
纯 打起精神来
どうしたんだい　翠星石
怎么了 翠星石
言いたいことがあるんだろう？
你不是有话想说吗？
がッ　学校なんて行きたければ行けばいいです！
你想去学校的话就去吧的说！
ほら　翠星石も温かく見送っている
看 翠星石也充满温情地送别了
まあ　いいや
算了
行ってきます
我走了
大丈夫　足だって軽い　落ち着け
没事的 脚很轻 冷静些
おはよう　桜田君
早上好 樱田
柏葉
柏叶啊
今週から登校するって　のりさんから聞いていたけど
我从纪姐那里听说你这周开始要上学了
本当に会えるとは思わなかった
没想到真的能看到你
みんな　おやつよ～
大家 吃点心了哦～
お茶会に遊びに来てくれたのね
你是来我们的茶会做客的吧
そ～ら　クッキーを召し上がれ
来～ 吃曲奇
声が上ずってる
声音发抖了
ホントに友達ですか？
她们真的是朋友吗？
ちょっ それ以上近かない…
等… 别再靠过来了
もしもし　桜田です
喂 这里是樱田家
いつもお世話になっております
一直承蒙您照顾
えッ　ジュン君が学校で倒れた！？
哎 纯在学校晕倒了？
そうですか　ずっと眠ったまま…
是吗 一直在昏睡着…
うん
嗯
でも　とりあえず命に関わるような状態ではないから
总之他生命应该没什么大碍
今夜様子を見て　明日また精密検査しましょうって
医生说今天晚上看看情况 明天再做精密检查
あの　ごめんなさい
那个 对不起
えッ？
哎？
私がもっと　ちゃんとついていてあげれば
我要是好好看着他的话
しかたないわ
这也是没办法的
一人で屋上へ行こうとしてたみたいなの
他好像是想一个人去屋顶上的
それにお医者様がね　精神的なものの可能性もあるからって
而且医生说啊 这个可能跟精神上也有关系
どう思う？　真紅
你怎么看？ 真红
そうね　末妹の仕業である可能性も捨てきれないわ
是啊 不能排除是那个末妹干的
探索を進めなくては
我们得继续探索
よし　早速ドール会議です
好 那咱们快点开始人偶会议吧
でも　私達がこうしていつも集まっていたら
但是 我们总是这样聚在一起的话
マスターはこれからどんどん狙われていっちゃうんじゃないかしら…
主人也会不断地遭到袭击的吧
だから　そうなる前にみんなで力を合わせ戦うんですよ
所以说啊 为了避免这种情况才要集合大家的力量去战斗啊
まかなかった世界でも　それで切り抜けたじゃないですか
在没有上发条的世界 不也是这样挺过来的吗
そうだけど…　かしら
的确是这样的吧…
ほれ　見ろです
看 我说的没错吧
うん…
嗯…
私　帰るかしら
我要回去了
もうじきみっちゃんも帰ってくる時間だし
小美也差不多要回来了
そうね　今日はもう遅いわ
嗯 今天已经很晚了
あなたからみっちゃんさんに　ジュンのことも話しておいてもらえるかしら
你能帮忙把纯的事情转告给小美吗
しっかり伝えるですよ　こういうときは連携が大事なんです
要好好跟她传达了哦 这种时候互相合作是非常重要的
気をつけて　金糸雀
路上小心 金丝雀
分かったかしら…
我知道了…
何かしら　この胸騒ぎ
怎么回事 这种不安感
うん？　どうかしたの　ピチカート
嗯？ 出什么事了 拨弦
そんなに飛ばされても追いつけないかしら
你飞那么快我追不上啦
えッ？　まさか…　みっちゃん！
哎？ 难道说…小美！
カナ　遅いなあ
小金好慢啊
予定より早く帰ってビックリさせようと思ったのに
我还想着早点回来给她一个惊喜呢
うん？
嗯？
見つけた
找到你了
迷いながら人形を開いた
我犹豫着打开了人偶
最後の七つ目　指先くらいのお前
最后的第七个 手指尖大小的你
一番小さなお前に　一番大きな　一番大切な願いを託することになってしまったね
对最小你的许下最大最重要的愿望
叶えてくれるかしら　それはね…
能帮我实现吗 我的愿望是…
明天要带上讲义
はいよ
好的～
前は姉ちゃんからのメールばかりだったけど
以前会发来短信的只有姐姐而已
大学の友達や劇団の人　それに斉藤さん…
不过现在多了大学的朋友和剧团的人 还有齐藤…
つきあい増えたよなあ
人际交往变多了啊
でも　真紅が僕のところへ来なかったら
但是 要是真红没有来到我这里的话
あの頃と何も変わってなかっただろうな
我现在应该会跟那时候一模一样的吧
紅茶を入れなさい　ジュン
快去泡红茶 纯
いつかまた　会えるだろうか
终有一天能与你们再会的吧
僕の人形達
我的人偶们
别忘了真红
テレビ電話…　誰だ？
视频电话…是谁啊？
ちょっと巴　これで本当に話ができるの？
我说 巴 这个真的能跟那边说话吗？
そこ映らないから
镜头不是用那里拍的
見えないですよ　蒼星石
我看不见的说 苍星石
ちょっとしゃがむです
你蹲下来啊
あなた達　もっと下がって
你们再往下蹲点
よく見えないわ
看不清楚啊
これがレンズです？
这就是镜头的说？
見えますか？　ジュン
能看见吗？ 纯
これで向こうと話ができているの？
这样就能跟那边说话了吗？
あッ　マスターだ
啊 是主人
映った　映ったですよ！
照出来了 照出来了啊的说
おッ　お前達
你 你们
まッ　マジか！
不…不会吧！
お～い
喂～
久しぶり　マスター
好久不见了 主人
ジュン
纯
真紅…　翠星石に蒼星石
真红… 还有翠星石和苍星石
うッ　なぜ…
为什么…
大体　今かけている携帯は誰の？
话说回来 现在打过来的电话是谁的？
桜田君？
樱田？
えッ？
哎？
あなたが　大人になった桜田君？
你就是长大了的樱田？
久しぶり
好久不见
あッ　初めましてなのかな
啊 应该是初次见面吧
分かりますか？
知道我是谁吗？
わッ　分かる　柏葉さんでしょ？
知 知道 你是柏叶对吧
そう　幼なじみの　そして雛苺のマスター
是的 我是你的青梅竹马 也是雏莓的主人
何で　柏葉と真紅達が一緒に？
为什么柏叶会和真红她们在一起？
まいた僕は？
上了发条的我呢？
嘘だろ　まいた僕が？
不会吧 上了发条的我？
ジュンのピンチよ
纯陷入危机了
だってあいつ　僕なんかよりずっと
但是那家伙可是比我要厉害多了
今までだって　僕のほうがあいつに助けられて…
之前都是他在帮我啊
ジュン　あなたしかいないの
纯 只有你能救他
お願いよ　力を貸して
拜托了 借我们一臂之力吧
ジュン？
纯？
分かった　力になる
我知道了 我会帮你们
やった～　です！
太好了的说～
僕は　どうすればいい？
我该怎么做？
そうね
是啊
とりあえず　マスターには僕達と合流してもらわないとね
总之主人得先和我们会合才行
合流ったって　どうやったらいいんだよ
会合… 那要怎么做啊
ホーリエにあなたを案内させるわ
我会让荷里耶给你带路的
ｎのフィールドで会いましょう
在N之领域见吧
ジュン
纯
うん
嗯
私は　私のやり方でアリスゲームを制する
我要以我的做法赢得爱丽丝游戏
でもそれは　痛みも悲しみも伴う私の闘い
但是 我的战斗会伴随着痛苦与悲伤
これからも　傷つくことも　傷つけることもたくさんあるでしょう
从今往后我也将会受到伤害 并伤害到他人吧
願いの届かないことも
而无法实现的愿望可能也会有很多
繰り返される眠りと目覚め
不断在沉睡与苏醒中循环
幾多の出会いと別れを抱いて
怀抱着无数的相遇与离别
記憶のベールは花びらのように重なり
记忆的薄纱如花瓣般重叠
時を巡り　人を巡り　花開く
时过境迁 人来人往 花儿开放
私達は　気高く咲き誇るローゼンメイデンなのだから
因为我们是傲雪怒放的蔷薇少女
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒